---
layout: post
title: 오랜만에 다시 오는
categories: [daily]
tags: [thought, diary]
---
오랜만에 블로그를 다시 적는다. 10월 21일이 마지막 포스트였으니 거의 1달 반만에 다시 글을 적는 듯 하다. 

사실 그 전글도 오랜만에 와서 적는다고 했으니 실제로는 공백이 더 길었다.

근황도 적어보고, 앞으로는 좀 글을 적어보고 싶어서 다시 왔다.

우선, '왜 요즘에 블로그에 글 안올려' 라고 물어봐준 몇몇 친구들, 지인들한테 너무 고맙다. 사실 나도 잊고 있던 블로그였는데 그만큼 나한테 관심을 가지고 있었다는 거니 아주아주 많이많이 감사하다.

그동안 몸이 힘든 날도 있었고 그냥 마음이 어지럽기도 했고, 아무 생각없이 보낸 날도 있었다. 여러 이유로 넘긴 시간들덕에 벌써 12월이 되었다. 

글을 안쓴 사이에 장병장님은 전역하셨고 신병도 두분이나 오셨다. 나는 조금 있으면 상병을 단다. 1년이라는 시간이 남았고 괜히 조급하다. 이 곳에서 많은 걸 해낼 수 없다는 걸 알면서도 
'그래서 난 그동안 뭐했지?'하면 할 말이 없는 것 같다.
조금 더 정신을 차려야 한다.

오늘 글을 쓰게된 직접적 계기는 어제 했던 코딩작업과 오늘 했던 게임대회이다. 어제 코딩 작업에 몰두하다가 3일동안 날 괴롭힌 오류의 원인을 찾았다. 코딩을 하다보면 정말 별거 아닌데 못찾아내서 오류를 계속해서 내는 일이 있다.
어제는 코드가 오류는 안내고 5시간이고 7시간이고 계속 돌아가서 오류를 찾기 더 어려웠다. 무한 루프가 도는 게 아니라 에러가 나야되는데 왜인지 에러는 안뱉고 애가 멈춰버리는 듯 했다. 그러다가 해결했고 뭔가 이 사실을 사람들에게 알리고 싶었다.
어떤 코드인진 말 못해도... 나 탈출했다!! 하는 자랑

게임대회 이야기는 그동안 한 2~3주정도 게임을 많이 했다. 물론 중간에 시험도 있었어서 며칠은 시험공부랑 잠만 잤지만, 나머지 시간은 게임에만 몰두했다. 그러다가 오늘 대회를 했고 결과는 처참히...
사실 대회에서 1등을 하든 꼴등을 하든 게임을 삭제하려고 했기에 끝나자마자 삭제해버렸다. 좀 생산적인 걸 해야지.

해리포터도 불사조 기사단(order of phoenix)까지 다읽었다. 남은 건 2권. 올해 남은 건 23일... 하루에 3 chapter 씩 읽으면 충분하고, 그런 시간도 있지만 내가 해낼 수 있을진 모르겠다. 그래도 내 계획이었으니까 적극적으로 시행할 의향이 있다. 어차피 할 것도 없다~~
처음에는 영어에 익숙해지려고 읽었는데 지금은 그 결과가 많이 좋아진 것 같다. 처음에는 audible 1배속도 잘 안들어왔는데 지금은 1.25배속으로 듣고 있다. 영어 공부는 이렇게 쉬운 단어로 된 문장을 빠르게 흡수하는 능력과, 어려운 단어를 암기하는 두 파트로 진행할 생각이다.
해리포터를 다 읽으면, 다른 매체로 문장을 흡수하는 연습을 하고 어려운 단어를 외워야지.

인간관계에도 고민이 조금 있다. 입대를 하고 처음에는 '잊혀질까. 두렵다.'하는 생각이 있었다. 물론 몸이 피곤하니까 연락을 많이 하진 못했지만 그래도 보고싶은 사람들에게 이따금씩 먼저 연락도 하고 전화도 했다.
그런데 지금은 좀 달라졌다. 사는 삶이 다르고 만나지도 않으니까 거리감이 느껴진달까. 이게 다른 사람들이 거리를 두는 게 아니라 내가 거리를 두는 느낌이 든다. 사실 군대에 있어도 여기있는 사람은 지나가는 사람이고 밖에 사람들이 진짜 인연이다. 하는 생각이 있었는데 지금은 좀 다른 것 같다.
여기 있는 사람들이 더 소중하고 좋아지는 것 같다. (물론 모두 그런 건 아니지만.... ㅎ후후ㅜ)

여기에 글을 쓰면 누가 볼지 모르지만 그냥 친구한테 전화해서 마음을 터놓는 것만큼의 효과가 있는 것 같다. 좋아좋아 이제 현생을 살러 가야겠다!!
